Comparando Celsius y Fahrenheit
Mira los dos termómetros en la pantalla
Identifica cúal es Celsius y cuál es Fahrenheit y luego
Marca el punto de hervor y de congelamiento del agua en cada uno de ellos.
Bien, la escala Celsius es la utilizada
en casi todo el mundo
Y la forma más fácil de saber si estamos frente
a la escala de Celsius es que el O de la escala de Celsius es
el punto de congelamiento del agua en una temperatura y presion estandar
y los 100 grados son el punto de hervor del agua en temperaturas y presion estandar
Bien, en la escala de Fahrenheit, la cual es usada mayormente
en los Estados Unidos, el punto de congelamiento del agua es 32 grados
y el punto de hervor es 212 grados.
Como puedes ver, Celsius es la escala que proviene
de utilizar el punto de congelamiento del agua como 0
y el 100 como el punto de hervor del agua
En cierto nivel, esto tiene bastante sentido
pero, en Estados Unidos todavía usan la escala Fahrenheit
Ahora, tratemos de descifrar cuál de estos termómetros está en escala Fahrenheit
y cual en Celsius
Recuerda que no importa qué termómetro
utilices, el agua SIEMPRE hierve en la misma exacta temperatura
Asi que en Fahrenheit 32 grados tiene que ser lo mismo
que en Celsius 0 grados
Veamos lo que pasa
Cuando una temperatura aca es de 0, el de aca
parece ser un numero negativo
Asi que este de la izquierda no parece ser Celsius
Aca a la derecha, si decimos que es Celsius, parece
bastante cercano al 32 del otro
Permitanme marcarlo con un color mas oscuro
Asi que este parece Celsius y este
parece Fahrenheit
Y la forma en que pude darme cuenta es que 0 grados Celsius
tienen que ser lo mismo que 32 grados Fahrenheit
En ambos casos , aquí es el punto en que el agua se congela
Eso es agua congelandose
Aseguremosnos haber comprendido
Si esta es la escala Celsius, aqui el agua
va a hervir, 100 grados Celsius, y parece
que es 212 en la otra escala
Asi que aqui tenemos el punto de hervor del agua en
temperaturas y presion normales
Asi que esta cosa a la derecha , aca, creo que
voy a redondearlo en naranja, eso es Celsius
y aquí a la izquierda, en magenta , ese es
a la izquierda Fahrenheit